в папке **./app** лежит основная логика. 
в папке **./database** лежат файлы миграций и фабрики для заполнения базы данных тестовыми данными

**./app/Models** - модели базы данных
**./app/Export** - логика отчетов (так же в **./app/Adapters** адаптер ака прослойка для инструмента генерации файлов отчетов)
**./app/Contracts** - контракты классов

**./app/Http** - еще более узкая работа с HTTP запросами и ответами. хранится логика валидации запросов, слоями абстракции между хендлерами запросов (мидлевар) и ресурсы для формирования респонса для апи
**./app/Repositories** - репозитории моделей
**./app/Services** - сервисы моделей

**./storage/logs** - логи фреймворка
**./routes/api.php** - эндпоинты для апи
**./routes/web.php** - 

проработаны пользователи и их роли. фермеры и их магазины. продукты и заказы (пока только сущности). готовы комментарии к товарам и магазинам по которым и формируется рейтинг магазина. все базовые сущности и фабрики для базы данных. полностью готов каркас для формирования отчетов

дальше планируется полностью закончить проработку заказа товара и формировать страницу админа с разделами и фермера. 

апи задеплоено на https://foobarbaz.ru. 

у каждого члена команды бек развернут локально в докере но можно запустить его установив каждый инстумент на хост

требования: PHP >8.1, Postgres >14

1. создать бд
2. склонировать .env.example в .env (создать файл .env с содержимым .env.example)
3. изменить на соответсвующие значения поля 
    DB_CONNECTION= тип подключения. при Mysql - mysql, при Postgres - pgsql
    DB_HOST= хост адрес к подключению к бд (localhost)
    DB_PORT= порт для подключения к бд
    DB_DATABASE= имя базы данных
    DB_USERNAME= имя пользователя базы данных
    DB_PASSWORD= пороль пользователя базы данных
4. запустить команду в корне проекта `composer i`
5. запустить команду в корне проекта `php artisan migrate --seed`
6. запустить команду в корне проекта `php artisan serve`
зайди на localhost:8080
